Baseret på en sand historie
Stiv til hård kuling fra sydvest.
Muligvis op til stormstyrke.
- Bedstefar?
- Ja.
- Må jeg komme med ud at sejle?
- Du skal i skole i dag.
- Du skal lære noget.
- De kan ikke lære mig om madding.
Din mor bruger mig som madding,
hvis jeg lader dig pjække.
Her.
Du kan komme med på lørdag, okay?
Af sted med dig.
Hvad fanden foregår der, Jago?
Jeg kan ikke finde hende!
En voksen mand,
der vandrer rundt-
- med en nisse i lommen.
Det er godt tosset.
Det siger du ikke den dag,
jeg ligger på havets bund.
Så får jeg da i det mindste
en god nats søvn. Her.
Hav en god dag, skønjomfru.
Det er stadig midt om natten.
- Lad mig hjælpe dig, far.
- Klar, Jim.
God dreng.
- Der er han jo.
- Han kommer, når arbejdet er gjort.
- Hvad kalder du det her tidspunkt?
- Før fanden får sko på!
Far og jeg fandt
en ny sang i går aftes.
- Hvad er det for en?
- "Nelsons blod".
- En kærlighedssang?
- Ikke just.
Det viser sig,
at under slaget ved Trafalgar-
- måtte de komme Lord Nelsons lig
ned i en tønde cognac.
- Var det Martell eller Courvoisier?
- Fint ord så tidligt på morgenen.
Hvordan lyder sangen så?
En dråbe af Nelsons blod
ville ingen skade gør'
en dråbe af Nelsons blod
mens vi pukler hver og en
kom så og
rul nu stridsvognen frem
mens vi pukler hver og en
og en ordentlig dragt prygl
ville ingen skade gør'
mens vi pukler hver og en
- Hvad så?
- Svareren. Vi kører uden ham.
- Ja. Bare surt for ham.
- Han skal med på din polterabend.
Ja.
Jeg er på vej.
Jeg fatter ikke, at en klog advokat
ikke vil have en ægtepagt.
- Det kaldes tillid.
- Men du måtte ikke tage til Vegas.
Abigail stolede ikke på,
at I kunne passe på mig.
Det er meget skønnere
at sejle rundt i en yacht.
Hvis I hører mig sige det, så send
mig på dødshjælpsklinik i Schweiz.
Du er bare kynisk,
fordi du ikke har mødt den rette.
Nej, fordi monogami er unaturligt.
Det er nemlig rigtigt. Det findes
stort set ikke blandt pattedyr.
Pingviner danner da par for livet.
Det så jeg på Animal Planet.
Pingviner bor på Sydpolen.
Der er 100 minusgrader.
De hiver ikke kronjuvelerne frem
for at få lidt fremmed.
For dem handler monogami
om at holde klunkerne varme.
VELKOMMEN TIL CORNWALL
- Kom nu. Vi kommer for sent.
- Jeg kommer, mor.
- Har du det hele?
- Ja.
VELKOMMEN TIL PORT ISAAC
Kør forsigtigt i landsbyen
- 2 gange 2?
- 4.
- 3 gange 3?
- 9.
Foretag en U-vending.
- Hold op med at gentage dig selv.
- Sådan lyder et ægteskab.
- 4 gange 4.
- 16.
5 gange 5.
Kør tilbage.
- Du er nødt til at bakke.
- Buler fratrækkes din bonus.
- En af jer må hjælpe mig.
- Jeg håndterer det her.
Beklager, skatter...
Gider du bakke? Her er snævert,
og min ven har lige fået kørekort.
Det er imponerende, han fik det,
nu han er blind. Vejen er ensrettet.
Undskyld. Vi er ikke her fra byen.
Nej, kun en idiot
ville køre i sådan en bil her.
Så det skyldes ikke
de alt for snævre gader?
Ja, 1600-tallets byplanlægger skulle
have tænkt på jeres pikforlænger.
Du er nødt til at bakke.
- Magen til stodder.
- Hvad er en stodder?
Lad os skåle for
den nyeste indbygger i Port Isaac.
For Kenwyn.
Må han skænke verden lige så megen
glæde, latter og visdom, -
-som hans bedstefar gjorde.
- Tak, Jim.
- Jeg er der om et øjeblik.
- Hvem er ham den fuldbefarne?
- En narrøv fra London.
- De bor i Charles Montagues hus.
- De satans emmets.
De kommer herned i deres sommerhuse
og tror, de ejer det hele-
-to gange om året.
Så har vi to chancer for
at slå mønt af dem.
Stod det til mig, var der
en betalingsring rundt om Cornwall.
Det er det, de gør i Wales. Får dem
til at betale for at komme ind.
Bliver du mere militant, sønnike,
må du melde dig til separatisthæren.
Jeg har aldrig meldt mig ud.
- Goddag, de herrer.
- Fire pilsnere, tak.
Pilsner? Der er ikke meget salg
i brus på den her tid af året.
Vi har Tribute, Proper Job, og vores
gæste-ale er Bishop's Finger.
Ved vi,
hvor biskoppens finger har været?
Nej, men jeg ved godt,
hvor han kan stikke den skråt op.
- Der har vi jo Kaptajn Knas.
- Godmorgen, drenge.
Vi kommer desværre ikke til
at trimme rånokken i dag.
- Er det en eufemisme?
- Båden sidder fast i Milford Haven.
- Hvor er Milford Haven?
- I Wales.
- Hvordan kommer vi derhen?
- Det gør vi ikke.
Så jeg droppede roulette i Vegas
for en yachtweekend uden yacht?
- Korrekt.
- Hvad gør vi så?
Jeg er sidste mand på brættet!
Jeg er ved at have styr på det.
Næste stop New York!
Hvornår skulle tosserne
have været tilbage?
For to timer siden.
- Vi skal have fat i brætterne.
- Jeg bliver på land.
Om 20 minutter
er det her ikke "på land".
- Tag det der.
- Jeg prøver.
- Han falder og slår sig.
- Han kan da godt tage det der.
Hjælp!
Jago?
Hjælp mig lige med vasketøjet.
Han er fisker, ikke stuepige.
Det her må være
verdens værste polterabend.
- Det er alarmen!
- Hvor er min bipper?
Aner det ikke.
Jeg er bartender, ikke redder.
- Hvad så?
- Tre mand i vandet ved Tag's Pit.
- Herovre!
- Hjælp!
- Bare tag det roligt.
- Vent, vent.
En ad gangen.
Mig først!
- Op med dig.
- Jeg troede, det var ude med os.
Her, de damer.
I glemte jeres håndtaske.
Vi er på polterabend.
I når aldrig til brylluppet
på den måde.
De er pissefulde, hele banden.
Og de har nok også røget fygræs.
Hvorfor ellers hive os ud for
at redde dem på en dag som i dag?
Ro på, chef.
Vi kommer med fred.
- Vi er bare ikke vant til havet.
- I burde have respekt for det.
Pis! Driss!
Hjælp!
Hjælp! Hjælp...
Port Isaac, Whisky Bravo 178 her.
Han er sydvest for Tag's Pit.
Han er temmelig rød i kammen,
så tag jer bare god tid.
En, to. Det er en prøve. En, to.
En, to. En, to. En, to.
Jeg troede, vi skulle synge,
ikke holde rockkoncert.
- Du er kommet for at blive hørt.
- Tak, Yoko Ono.
- Jeg vil høre jer synge.
- Det ved jeg.
- Vi ses, Sal.
- Du kan ikke ignorere banken, Rowan.
Du må ringe til dem.
- Jeg ved ikke, hvad jeg skal sige.
- Det her er fra skattevæsnet.
Jeg holder ikke fasaner.
Jeg er fasanholderens ven.
Og jeg holder kun fasaner, -
- fordi fasanholderen
kommer for sent.
Jeg boller kun fasaner... Jeg kan
ikke få tungen til at makke ret.
Det er ellers ikke det,
Rowan går og siger.
Slip mig, dit drog.
Vil I finde et hotelværelse,
eller skal vi komme i gang?
Mine damer og herrer,
vi er Fisherman's Friends.
Vi kommer fra Port Isaac.
Vi synger sange om sømænd og havet.
Sange fra en tid, hvor sømænd blev
lagt i jern, hængt op i rånokken...
Stop, stop, stop.
Vi skal se det der.
- Hold nu op, Troy.
- Det mener du ikke? Jeg vil hjem.
Og det var alt sammen,
inden de stævnede ud.
- Jim har halsbetændelse.
- Lyder fælt.
- Har du været hos lægen?
- Ja, det har jeg.
Hvis antibiotikummet ikke virker, kan
du sutte på en Fisherman's Friend.
Den næste sang hedder "John Kanaka".
Han var en værre en.
Jeg hørte vist
at knarken sagd'
John Kanaka-naka-tura-tag
i dag er det en højtidsdag
De er da gode.
- Ja.
- Det er ren tortur.
Nej nej. Jeg vil have dem
i Duke Managements stald.
- Giv dem en livstidskontrakt.
- Jeg mener det.
Mod Frisco Bay vi sejler af
John Kanaka-naka-tura-tag
De er sjove og synger copyrightfrie
sange. Hvad kan man have imod det?
- Alt.
- Nu ikke så kynisk.
Sangene minder om dem, der blev
sunget på plantagerne af mit folk.
Jeg tror ikke, det her er slavesange.
Men fiskere er havets slaver, -
- og folk, der bliver undertrykt,
har altid sunget om deres lidelser.
- Det er noget af et sats.
- Nej, min far vil elske det.
Også selskabet. Gør det, du kan,
og skriv kontrakt med dem.
- Nej, jeg har det som en hængt kat.
- Gå over og hæng ud med dem.
Tag bare et enkelt åretag
John Kanaka-naka-tura-tag
og hør besætningen trække af
Du vil da ikke skrive kontrakt
med de tosser?
Selvfølgelig ikke.
Jeg hørte vist
at knarken sagd'
John Kanaka-naka-tura-tag
i dag er det en højtidsdag
Jeg tror, du har fået en beundrer.
Nu ikke lege Kirsten Giftekniv. Sidst
viste fyren sig at være min fætter.
Grandfætter.
Sådan skal det gøres!
Jeg kommer straks.
Det er en lille verden.
Af ren nysgerrighed...
- Hvad var det for noget musik?
- Rock'n'roll anno 1752.
Det bliver 38,50 pund.
- Jeg giver.
- Tak.
I reddede jo vores liv i går.
Det er det mindste, jeg kan gøre.
Jeg vil gerne tale med jer
om jeres gruppes fremtid.
- Fremtid?
- Ja.
Jeg er musikmanager
og vil gerne arbejde med jer.
Så må du hellere tale med drengene.
Bare så du ved det, så er min Jago
gruppens Roger Daltrey.
Det skal jeg huske.
Ved I hvad? Vores drenge er blevet
spottet af en talentspejder.
- Hvem?
- Din beundrer.
Han er åbenbart
en stor kanon i musikbranchen.
At se jer synge var et af de sjældne
øjeblikke i musikbranchen, -
- hvor man oplever noget,
der i sandhed er originalt.
I har en helt unik lyd.
Og vi kan hjælpe jer med at få den
udgivet på et stort selskab.
Hør nu her.
Jeg mener det. Vi åbner champagnen
og får skrevet en kontrakt.
- Lige her og nu.
- Mener du det alvorligt?
Tak for tilbuddet,
men vi er bare fiskere.
Vi vil ikke sælge vores sjæl
for 15 minutters berømmelse.
Især ikke til en emmet.
- En emmet?
Det er Cornwall-dialekt for myre.
Nogen, der invaderer os i hobetal, -
- er voldsomt irriterende
og helvedes svære at slippe af med.
Og hvis du så
vil have os undskyldt, -
- så er der nogen af os,
der har et rigtigt arbejde at passe.
Tak for tålmodigheden.
Hvor er...?
Kom nu.
- Bare én streg.
- Der er kun dækning ude på diget.
Derude?
Er det Danny? Vent lidt.
Tag den så.
- Danny, hvad så?
- Hvor helvede holder bilen?
Beklager, vi måtte smutte.
Kæmpe krise.
Hvad med den her kæmpe krise?
Man efterlader ikke sine egne
i fjendeland. Krigsregel 1.
Rockregel 1: Pengene først. Når de
har skrevet under, henter vi dig.
De vil ikke skrive under.
- Hallo?
- Danny?
- Undskyld, har du mistet taget?
Nej, men de vil ikke
være rige og berømte.
Det vil alle. Pas dit arbejde,
og få den kontrakt i hus.
Der er ikke nogen andre,
der må slå os på målstregen.
Hallo? Hallo? Pis!
Vent. Vent lidt.
Hvad skal der til
for at få jer over mållinjen?
Beklager, Danny.
Den går ikke.
Leadville, Rowan og jeg
ville elske det, -
- men min søn
og et par af de andre stejler.
Pyt med det. Fem er rigeligt.
Fem er perfekt til boybands.
Se bare på Jackson 5. Take That.
Hernede er det
en for alle og alle for en.
Det er forskellen på at drukne
og svømme et sted som her.
Ja. Det vil kun gå,
hvis du kan overtale Jim.
Hvordan gør jeg det?
Vi har et mundheld her.
"Man kender ikke manden,
før man ved, om han er søstærk."
Hvor er elevatoren?
Jeg troede,
jeg havde været klar i mælet.
Ja, men myrer
er jo svære at slippe af med.
Jago sagde,
at her måske er et ledigt værelse.
Det må du spørge min datter om.
Hun driver den del af forretningen.
Tam, vil du hente din mor? Tak.
Mor, stodderen er her!
Stodderen...
Hej igen. Jeg leder efter et værelse.
- Beklager, vi er fuldt belagt.
- Der står noget andet på skiltet.
Det er kun én nat,
og jeg skal tidligt af sted.
Mr. Anderson?
Du vækker de andre gæster.
Mr. Anderson? Mr. Anderson?
Mr. Anderson?
Du bestilte vækning.
Jeg kommer nu!
Bare let anker.
Jeg er her nu.
- Undskyld, jeg kommer for sent.
- Hvad er det for noget kluns?
Vi skal fiske,
ikke deltage i America's Cup.
Og du skal skifte sweater.
Fiskere går ikke i grønt.
Det får båden til
at søge mod land.
Og ikke fløjte om bord.
Det udfordrer selve vinden.
Det kan udløse et uvejr.
- Ellers andet?
- Drej til styrbord ud af havnen.
Kys den første fisk,
du fanger.
Og du må aldrig nogensinde
sige ordet "kanin".
Kanin?
- Klarer du den, Danny?
- Ja.
- Vil du have en appelsin?
- Tager det kvalmen?
Nej, men så lugter det bedre,
når du brækker dig.
Der er noget, jeg ikke forstår.
Hvorfor skulle nogen bruge
deres surt tjente penge-
- på en plade med
ti behårede fiskere?
- Fordi der er en sømand i os alle.
- Der har aldrig været en i mig.
Jeres sange tager lytterne med
til fjerne kyster, -
- så de vender hjem
stærkere end nogensinde.
Jeg tror sgu, du lukker mere lort ud
end min kone. Må hun hvile i fred.
Jeg vil foreslå, at I tager med til
London og indspiller en demo.
Det kan vi da ikke.
Vi skal fange hummer.
Så indspiller vi hernede.
Duke Management betaler.
- Er der penge i det?
- Hvis vi får en pladekontrakt, ja.
Ikke en formue,
men nok til en god ferierejse.
Maggie har googlet ham.
Han er den, han siger, han er.
- Sally mener, han er højt på strå.
- Nok nærmere højrøvet.
Far, du har altid sagt,
man ikke kan stole på en emmet.
Jeg har endnu ikke mødt en,
der har gjort dine ord til skamme.
Hvis jeg har lært én ting, så er det
ikke at se så sort-hvidt på det hele.
Hvert menneske skal måles
på sine egne handlinger.
- Og måske kan vi tjene lidt på det.
- Nej, Rowan. Det er et luftkastel.
Jeg er parat til at prøve
hvad som helst lige nu.
- Jeg skal ikke betale for vækningen?
- Det er en del af vores service.
Det vil jeg nævne
i min TripAdvisor-anmeldelse.
Godt, jeg fangede dig.
Kan vi lige tale sammen?
- Ja.
- Lad os sætte os ned.
Lad os få det hele på det rene.
Hvis vi lod dig være vores manager, -
- så ville vores rigtige arbejde
komme i første række.
Vi har både
og vores forretninger at passe.
Det skal vi sørge for
før alt andet.
Helt klart.
Og du skal love,
at du ikke tager pis på os.
Vi gør tingene
på vores egen måde her.
Når man krydser Tamar-floden,
er man ikke i England mere.
Vi er vores egne.
Forstår du, hvad jeg mener?
- Det har du mit ord på.
- Godt.
For hernede-
- er en mands ord lige så stærkt
som Cornwalls egetræer.
- Danny er på linje tre.
- Stil ham igennem.
Er det ikke piraten fra Penzance?
Jeg havde glemt
din sublime humor, Troy.
Har du plyndret byen
og fundet skjulte skatte?
Ja, Henry. Ikke alene vil alle
ti fiskere skrive under.
De vil også gerne indspille en demo.
Jeg fatter ikke, at du faldt i
med begge ben, din svagpisser.
Det var en joke.
Skulle vi arbejde med et boyband,
hvis samlede alder er 653 år?
Dumme svin.
Riv du hellere kontrakten over,
og kom så hjem til London.
- Det kan jeg ikke.
- Hvorfor ikke?
- Jeg har givet dem mit ord.
- Hvornår har det betydet noget?
- Hejsa.
- Jeg er imponeret.
Er du?
Tænk, at du kunne få dem til
at droppe en dags fiskeri.
Jeg håber bare, at det bliver
besværet værd for dem.
Det er planen.
Jeg gav jo din far mit ord.
I Sydaustralien blev jeg født
hiv ohøj hiv ohøj
i Sydaustralien ved Kap Horn
sæt kurs mod Sydaustralien
tag fat hele dagen lang
hiv ohøj hiv ohøj
tag nu fat og hør min sang
sæt kurs mod Sydaustralien
gik tur i dejligt morgenvejr
hiv ohøj hiv ohøj
der mødte jeg så Nancy Blair
sæt kurs mod Sydaustralien
tag fat hele dagen lang
hiv ohøj hiv ohøj
tag nu fat og hør min sang
sæt kurs mod Sydaustralien
jeg gav hende en ordentlig tur
hiv ohøj hiv ohøj
Autenticiteten fejler intet,
men vi kan ikke optage her.
Jeg har en plan.
Gud i himlen.
Nu falder der brænde ned.
Brænde?
Det er et tegn. Ligesom albatrossen
i "Den gamle sømand".
Samuel Taylor Coleridge.
Han dræber albatrossen
og bliver neddysset.
- Neddysset?
- Ligger død i havet, makker.
"Vand, vand alle vegne,
men ikke en dråbe at drikke."
- Men det er da en måge.
- Samme forskel, Danny.
Ja.
En forbandelse er en forbandelse.
Hvordan går det?
Lige lovlig meget
gæstevokal fra mågerne.
Hvad med at indspille i kirken?
Det var der, de lærte at synge.
Akustikken er god.
- Det er nok nemmest i et lydstudie.
- Så ryger noget af charmen nok.
Deres publikum er ligeglade med,
om de rammer de høje toner.
De vil bare føres til havs.
Forleden nat
da drømte jeg
en drøm så hylesjov
jeg drømte
at jeg kyssed' dig
bag ved din havemur
og hun sa'
elsker dig min egen
elsker dig i vinter og i vår
du er min hjertenskær
Hvad siger du?
Du har ret.
Det lyder skidegodt.
Men der var lidt interferens
i sidste vers.
- Måske var det min pacemaker.
- Ja, den må du ikke slukke for.
Fem minutters pause. Godt gået.
Det lød... fremragende.
Gør mig en tjeneste
og tag dig af det, Driss.
Sig til Troy,
jeg er tilbage sidst på ugen.
Jeg smutter.
- Går du allerede?
- Jeg skal hente Tamsyn.
Tusind tak for tippet.
Det her sted er et fund.
Det er så meget sagt.
Jeg er kommet her hele livet.
Seks generationer af min slægt
ligger begravet der.
Må jeg give en øl senere som tak?
Jeg kan desværre ikke i aften.
Har du noget spændende for?
Lektier.
Og en ordentlig stak vasketøj.
- En anden gang så.
- Ja, måske.
Den der forbandelse...
De laver fis med dig, Danny.
Godt, drenge.
Vi har ni shantyer i kassen.
Én til, så har vi et album.
Må jeg foreslå noget?
Et mere melodisk nummer.
"Kære enke".
- Den synger jeg ikke.
- Du synger den ellers så godt.
Jeg vil gerne høre den.
Hvorfor sidder du
kære enke
og stirrer tomt uden grund?
Har du en hemmelighed
i dit hjerte gemt ned
om en ung mand
på havets sorte bund?
I Port Quinn
er en tildugget rude
vejrsprukken ramme
knækket glas
og bag dit slør
er et ansigt der dør
du er kvinden
hvis hjerte for længst er brast
Fantastisk.
Det var smukt.
Hvad handler den om?
I det herrens år 1698,-
- nede i Port Quinn,
stævnede en sildeflåde ud.
Man siger,
stormen blæste op på et par timer.
Alle døde. To dusin kvinder
blev enker den dag.
Vi oplever stadig tragedier,
men ikke i den målestok.
Amen.
Nu vi taler om tragedier...
Hvem af jer tøser har parkeret der?
Fandens også!
Vi har ingen parkeringsvagter her.
Det klarer tidevandet for os.
Driss.
Driss?
Jeg kan ikke få fat i Danny.
Hvad sker der?
Spaden er stadig i Cornwall
for at duske hende baben.
- Baben?
- Hende med smølfebilen.
Smølf?
Hvorfor sidder du
kære enke
og stirrer tomt uden grund?
Har du en hemmelighed
i dit hjerte gemt ned
- Danny? Der er telefon.
- Tak.
Du klarede det.
Kom nu tilbage til arbejdet.
- Det her er arbejde.
- Pis med dig.
Du prøver jo bare at score.
Indrømmet, det gjorde jeg.
Men ikke længere.
Jeg har sat mig mere ind i shantyer.
De appellerer faktisk ret bredt.
Sømandssangene
var rock'n'roll anno 1752.
- Har havluften gjort dig gal?
- De har altså noget på hjerte.
Jeg indspiller et album, og så lader
vi pladeselskaberne afgøre det.
Nu er det nok. Du skal sidde
på din pind efter Henrys bryllup-
- og tage dig af de musikere,
vi faktisk tjener noget på!
- Hvad er der galt?
- Danny er gået over til de indfødte.
Kom ind.
Hej.
Hjælper du mor med lektierne?
Englands konger og dronninger.
Min yndling er Knud den Store.
Ham, der ville stoppe tidevandet,
men fik buksevand?
Sikke et fjols. Alle ved,
man ikke kan standse havet.
Hvem har taget fotografierne
af fiskerne ude i gangen?
- Det har jeg.
- Er det rigtigt?
- De er fantastisk gode.
- Tak.
Jeg vil sende billeder ud
sammen med demoen.
- Er du interesseret?
- Ja. Hvad har du i tankerne?
Maritime billeder, som kan skille
sig ud i køen i supermarkedet.
- Det lyder plat.
- Jeg har ikke gennemtænkt det endnu.
Hvis du vil fange deres personlighed,
så kan jeg godt gøre det.
Fedt.
Bedstefar, kig på mig.
- Godt, op med hagen.
- Hvilken en af dem?
Pas på, du ikke skal gå planken ud.
- Hvad skal Action Man her?
- Give os ballade.
- Og tage vores levebrød.
- Jeg tager mig af ham.
Vi fisker ikke.
Vi tager bare billeder.
- Jeg skal se lasten og logbogen.
- Om tyve minutter er lyset væk.
Du spilder både din og vores tid.
Her er ingen fisk.
- Jeg passer bare mit arbejde.
- Er det ikke at beskytte kysten?
Ikke at chikanere arbejdsomme folk.
Skatteyderne har krav på at vide,
hvordan deres penge bliver brugt.
Giv mig det der.
Smil, nu bliver du berømt.
- Læg det væk.
- For ellers?
- Hvad blev straffen?
- Jeg slap med en advarsel.
Men jeg får ikke fisketegn
lige foreløbig.
Hop ind. Far slår mig ihjel,
hvis jeg kommer for sent til quizzen.
- Der har vi dagens mand i skysovs.
- Tak.
Du skulle tage med ud noget oftere.
Så lod svinene os måske være.
Det kan sgu ikke klares med Tribute.
Frem med den sjældne Jamaicarom.
Vi har den fra et skibbrud.
Som i filmen "Masser af whisky".
Kære Vorherre.
Lad os bede for alle på havets blå.
Hvis de lider skibbrud,
lad mig alle flaskerne få!
Men det skyldtes ikke altid
naturens kræfter.
En af mors forfædre
blev hængt i Bodmin i 1786.
Han stod med en lanterne på klippen
og ville lokke skibene ind i den.
Tiptiptipgrandonkel Hedrick.
Han var familiens sorte får.
- En værre bandit og ballademager.
- Så ham slægter du ikke på.
- Alwyn.
- Trieve.
Er du stærk i paratviden?
Godt. Næste runde.
- Musik.
- Ikke noget pres, Danny.
"Walk On By" og "Say a Little Prayer"
var i tresserne-
-store hits for Dionne Warwick.
Burt Bacharach skrev musikken.
Men hvem skrev teksterne?
Hal David.
- Det er Hal David.
- Andet spørgsmål.
Hvilken kunstner
har tilbragt flest uger-
- på førstepladsen af hitlisten
igennem tiderne?
- The Beatles.
- Elvis.
- Hvem af dem?
- Jeg troede, det var dit emne.
- Det gjorde jeg også.
"Sorrow Is a Woman"
var at finde på hvilket album?
- "On Through the Night"!
- Vent nu lidt. De har jo en pro med.
De må da godt få
en ny med på holdet.
Du skulle hellere tage et kig på
dit eget hold, din mugne bymås!
Kan du igen ikke styre konen,
din knevreged.
Far, lad nu være!
Sæt dig ned,
eller jeg giver dig en røvfuld!
Jeg har gjort det før. Jeg skal
med stor glæde gøre det igen.
Fald nu ned, drenge.
Ingen af os gider for retten.
Kom, skat. Sæt dig ned.
Sæt dig nu ned.
Jeg fornemmer,
at "knevreged" ikke er kærligt ment.
Så langtfra.
Folk fra Padstow synes,
vi knevrer hele tiden.
Og vi kalder dem bymåsene.
De render rundt
og blærer sig med deres fangst.
Knevregederne og bymåsene.
Det er jo ren bandekrig.
I 1700-tallet fik de preskommandoer
til at sende vores drenge i flåden.
Men det er også mere personligt.
Den fyr, min far truede,
var engang min svigerfar.
Så du lå i med fjenden?
Ja, det kan man godt sige.
- Hvor længe var du sammen med ham?
- I næsten fem år.
Det var slemt, da jeg slog op.
Men nu er Tamsyn i det mindste
det eneste barn her.
Hvad med dig?
Har du været gift?
Ja, med mit arbejde. Tak.
Jeg må i seng.
Jeg skal op og sende i skole.
Hvem var den første til
at nå nummer et efter sin død?
Otis Redding.
"Dock of the Bay", 1968.
Godnat, Danny.
- Godnat, far.
- Godnat, min skat.
Skal vi tage en godnatdrink?
Ja.
Det slår storbyens larm.
Har du en kæreste der?
Nej. Jeg har endnu ikke fundet en,
som vil finde sig i mig.
Så får du ikke noget i klemme.
Nå, jeg tørner ind.
Godnat, Jim.
Kom så.
Pubben har så stort et underskud,
at du er nødt til at sælge.
Du ved,
hvor vigtig pubben er for byen.
Men du må tænke på
din egen familie, Rowan.
- Hej, far.
- Har min lille havfrue det godt?
Smut du ind til oldefar.
Skulle hun ikke på weekend
hos sin far?
- Han dukkede endnu en gang ikke op.
- Hvad er han da for en mand?
Den slags mand,
jeg valgte ikke at bruge mit liv på.
Tamsyn. Kom, skat.
Hav det nu godt.
- Fik de tørlagt dig?
- Jago var sidste mand på benene.
Han svajede,
men holdt sig på benene.
- Vi ses.
- Danny? Har du tid til en snak?
Klart.
Kom indenfor.
Jeg prøvede at lægge lånet om,
men de gik ikke med til det.
- Vi har ikke noget overskud.
- Så er du nok nødt til at sælge.
Hvad med bandet?
Kan vi tjene penge på det?
Selv hvis vi får en pladekontrakt,
er I ti om at dele overskuddet.
Hør her. Jeg kender en,
der måske er interesseret i at købe.
Hvis du går med til
en privat handel.
Det er ikke så let.
Pubben er byens hjerte.
Den betyder meget for folk.
Det er min erfaring, at følelser
og forretninger er uforenelige.
Danny, min mand
ude i virkeligheden.
Jeg skal bruge lidt lokal info.
Abigail er forvandlet til Bridezilla.
Bordplanen skaber krig,
og fotograferne er sprunget fra.
- Jeg kan hjælpe med en fotograf.
- Det ville være skønt.
En ting til. Abigail fabler om,
at fiskerne skal synge til festen.
Vores gæster skal have
en smagsprøve på det ægte Cornwall.
Jeg skal se, hvad jeg kan gøre.
Hør her, jeg har fået et tip.
Byens pub bliver sat til salg.
Var det noget for din svigerfar?
God beliggenhed.
Jeg spørger ham i aften. Tak, Danny.
Nu skal I bare høre. Godt nyt.
I får jeres første spillejob.
Det er bare et lokalt job.
På en klub, der hedder Rock.
- Det er da ikke lokalt.
- Min kollega holder bryllup der.
- Ligner vi suppe, steg og is?
- Hele musikbranchen kommer.
Det er alle tiders visitkort.
Fint nok.
Men vi tager ikke imod ønsker.
- Kom, far.
- Rigtig godt.
Så smiler vi. Kig på mig.
- Stil jer herover.
- Hvilken vej skal jeg vende?
- Se i samme retning.
- Jeg tjekker lige. Den er der.
På med smilene.
Lobbers Point.
Mænd over bord.
Hej.
Jeg er ikke fotograf, men jeg har
et billede af os to i mit hoved.
Det billede bliver aldrig taget.
Det var dog et satans stort telt.
Det har ikke været billigt.
Henry fortalte om Golden Lion.
Det overrasker mig, at de vil sælge.
Han er desperat.
- Hvornår vil han afhænde den?
- Snarest muligt.
- Hvad er din findeløn?
- To procent.
- Halvanden, og du har en aftale.
- Top.
Jeg kontakter dig.
Nyd festen.
- Hvor er alle de andre?
- De skulle noget vigtigere.
Jago, I skal synge for
nogle store kanoner.
- Hvad kan da være vigtigere?
- At redde menneskeliv.
Okay. Kan du godt styre publikum?
Han er Port Isaacs
bedste bankoopråber.
En, to, det er en prøve. En, to.
Hej med jer, Kensington-on
-Sea!
Vi har spillet for fælere publikum,
men jeg mindes ikke nogen lige nu.
Sikke en flok hundehoveder.
- Hvad fanden laver de?
- Abigail bad om dem.
Er det halve London
da ikke på lykkepiller?
- Kom nu i gang!
- Så er I selv ude om det.
Jeg var så
fuld som en allike
svajed' på gad'n
hu hej blæs ham omkuld
da en hæslig madamme
hun krydsed' min vej
lad mig nu blæse
manden omkuld
hendes hår var en høstak
hendes øje af glas
Har du set, hvem der er her?
Din karriere begår selvmord.
- Træk stikket.
- Det kan jeg da ikke.
Det gælder også mit renommé.
Det er din fejl.
- Giv dem en chance.
- Nul. Red det.
Sikke et mareridt.
Okay, det var skidt, men du må ikke
bedømme dem ikke på ét nummer.
De er blevet bedømt
som den møgbunke, de er.
De har noget. Tro mig.
De synger med ægte indlevelse
om ting, vi har mistet.
Du har kun mistet forstanden.
Det er en livsstil, et fællesskab,
jeg ikke længere troede fandtes.
Jeg er ligeglad med,
hvilken bønne du har røget.
Som din chef beordrer jeg dig til
at få dem væk nu.
Det kan du ikke juridisk set.
Ifølge vores kontrakt
har jeg fuld kunstnerisk kontrol.
Sådan er det.
Og desuden har jeg allerede sendt
albummet ud til pladeselskaberne.
Jeg er nødt til at gå.
Far faldt i vandet.
- Er han okay?
- Kystvagten er ved at få ham ind.
- Kom, vi kører.
- Jeg tager med.
Far!
Far, er du okay?
Tågen rullede ind,
og navigationen svigtede.
Båden blev knust mod klipperne.
- Da vi kom, lå der to i vandet.
- Vi fik reddet begge.
Du skal med en tur på hospitalet.
Der er risiko for hjernerystelse.
Du skal ikke spille tapper.
Ikke mere pjat.
Jeg går hjem.
Din far er en af de sejeste mænd,
jeg kender.
- Undskyld, vi ikke kom, Danny.
- Hvordan gik det?
I kan roligt være stolte af dem.
Hej, Tamsyn.
Hvorfor sidder du her helt alene?
Jeg venter på min far.
- Skal jeg vente sammen med dig?
- Ja.
Passer det, at du vil gøre bedstefar
til popstjerne som Justin Bieber?
- Jeg vil prøve.
- Tror du, han har X-faktor?
Hvis man er Belieber,
tror man på, at alt er muligt.
Her.
- Hej med jer.
- Hej, Jim.
- Hvornår skal du ud på båden igen?
- Fluks.
Fluks?
Det er ligesom "mañana",
bare langsommere.
Bedstefar?
Min far kommer ikke, vel?
Nej, det tror jeg ikke, skat.
Eller måske er han bare forsinket.
Skal vi ikke spørge din mor,
om vi tre kan lave noget i stedet?
Så kom.
Nu kommer der en god en.
Den rene elendighed!
Bøj i knæene og svirp!
Den kan du vist godt slå.
Slå den!
Ved du hvad? Jeg vil slet ikke prøve.
Du har vundet. Highfive.
Nu skal du have en medalje.
En til dig.
En til mig.
Og en til gryden.
- Skål.
Det er magisk. Jeg kan ikke huske,
hvornår jeg sidst holdt weekend.
Det lyder udmattende.
Ingen vil være ham, der gik glip af
en kontrakt med The Beatles.
Går man ikke glip af livet så?
- Det er noget af en vinylsamling.
- Jeg har altid været musiknørd.
Intet slår at tage pladen
ud af coveret for første gang.
Amen.
- Skål.
Gid jeg stadig kunne sidde
på mit værelse-
- og høre et album
fra ende til anden.
Det er heldigvis mit job.
Det gør de unge ikke mere.
De downloader bare yndlingsnummeret.
Så lærer man aldrig
kunstneren at kende.
Steve Jobs
har meget på samvittigheden.
Den hykler. Han kom hjem fra jobbet
på Apple og hørte gamle vinyler.
- Hvad skal vi høre bagefter?
- Du vælger en med lukkede øjne.
Den her.
Myttin da. Sådan siger man
"godmorgen" på vores dialekt.
Hvordan siger man "tømmermænd"?
Pas på, den ikke ryger ud.
Mor!
- Se, hvad jeg lige har fanget.
- En stribet slimfisk.
Bedstefar siger,
jeg må få den som kæledyr.
- Må jeg godt?
- Ja.
Find det gamle akvarium frem,
så den kan bo der.
- Gå nu ikke i gang.
- Det er nemt nok at gå i gang.
Jeg er mere bekymret for
enden på det.
- Det her er noget andet.
- Hvordan kan du vide det?
Undskyld, det er bare...
Du ved lige så vel som jeg,
at siden din mor forlod os...
- Du har klaret det fantastisk.
- Men jeg kan ikke bare holde op.
Jeg vil altid bekymre mig om dig.
Sæt dig selv i mit sted.
Tænk, hvis det var Tamsyn.
Jeg ville ikke ønske, hun holdt sig
tilbage resten af livet.
For bange til at lukke nogen ind.
Far, jeg er gammel nok
til at begå mine egne fejl.
Du må bare ikke
få dit hjerte knust en gang til.
Jeg bad om croissanter, og hun sagde:
"Det her er ikke Calais."
Tag du bare pis på min accent.
Men tag aldrig pis på min datter.
- Far.
- Jeg er ikke ude på at såre nogen.
Godt.
Det er jeg glad for at høre.
Du må undskylde min far.
Han har altid været beskyttende.
Det er der ikke noget at sige til.
Siden min mor havde en affære,
har han ikke stolet på nogen.
- Hvad skete der?
- Hun forlod ham.
Til fordel for en sejlinstruktør
fra Isle of Wight.
Han havde nok en større båd...
Jeg bliver nødt til at tage den.
Hallo.
Ja.
Hvorfor rakker han dem ned
over for pladeselskaberne?
Hils fra mig og sig, at jeg ikke vil
arbejde sammen med ham mere.
Gutter. Vi er blevet slagtet.
Af min tidligere chef.
Han er ikke fan. Han har presset
selskaberne til at boykotte albummet.
Din tidligere chef?
- Jeg har sagt op.
- Hvorfor dog det, din store klovn?
Fordi jeg tror på jer.
Jeg tror på musikken og på,
at jeg kan skaffe en pladekontrakt.
- Du er sgu et stædigt asen.
- Og det skulle komme fra dig?
Hvem vil med på tur?
Hvem har vi der?
Havets hårde hunde?
Var der tilbud? "1 pund pr. Par,
så slipper du for far"?
Husk, hvad den irske sanger sagde.
"Jeg er bare Paul Hewson fra Dublin.
Men tager jeg solbriller på,
er jeg Bonio."
- Bono, din torsk.
- Ind i bussen med dig.
Nu ingen groupier.
Pas godt på ham, Jim.
Se her, drenge. Kom her.
Se, hvad de tager for en makrel.
Vi skulle have taget nogle med.
Så kunne vi tjene lidt på turen.
- Det er Danny.
- Lad være med at tage den.
Vi er her ikke.
- Har I fundet jer til rette?
- Ja.
Vi er lige ude på
lidt... sightseeing.
- Sightseeing? Hvor?
- Vi er taget på London Aquarium.
Er I det? Jeg bestiller bord
til klokken otte.
- Vi ses senere.
- Godt, at du klarede forhøret.
Nå, nu starter pubrundturen.
- Hej.
- Hvad vil I have, drenge?
Ti store bitter, tak.
Læg dem væk.
Jeg giver første omgang.
- Det bliver 53,80 pund.
- Hvor meget?
Hvad brygger de med?
Enhjørningetårer?
Hvor fik du den lavet?
Den, min smukke,
fik jeg lavet i Manila.
I 1964.
Jeg var på landlov fra handelsflåden.
- Og hvem er så Rosie?
- Rosie var min første kærlighed.
Og den halve flådes.
Han var den eneste, der var så dum
at erklære sin kærlighed for evigt.
Jeg tog heldigvis flugten.
Ellers havde jeg ikke mødt hans mor.
- Hvem er forsanger?
- Ingen. Vi skiftes.
Meget demokratisk.
Hvilken genre optræder I med?
- Shantyer.
- Hvad for noget?
Traditionelle sømandssange.
Den her kender du måske.
Hvad skal vi gør'
med den fulde sømand?
Den kender du godt.
Hvad skal vi gør'
med den fulde sømand
morg'nen efter landlov?
Hu hej
se hun sejler
hu hej
hu hej se hun sejler
morg'nen efter landlov
smid ham i brummen
til han vågner
smid ham i brummen til han vågner
morg'nen efter landlov
hu hej
se hun sejler
hu hej se hun sejler
morg'nen efter landlov
rag hans røv
med et rustent knivblad
rag hans røv med et rustent
knivblad morg'nen efter landlov
hu hej se hun sejler
morg'nen efter landlov
læg ham nu i seng
med kaptajnens datter
læg ham nu i seng med kaptajnens
datter morg'nen efter landlov
Det er Danny! Danny!
Hvad? Pokkers også.
Øjeblik. Stille, alle sammen.
Undskyld, jeg skal lige tage den.
Hej, Danny.
Ja, jeg var næsten faldet i søvn.
Rowan snorksover
i sengen ved siden af.
Sover I?
Vi skulle jo spise sammen.
Det må du undskylde. Vi blev bare
så trætte af al den sightseeing.
- I har ikke fuldet jer?
- Fuldet os?
Nej da, Danny.
Vi sparer på stemmerne til i morgen.
Godt, at I tager det så alvorligt.
Jeg henter jer efter morgenmaden.
Godnat. Vi ses i morgen.
Har du set
kaptajnens datter?
Har du set kaptajnens datter
morg'nen efter landlov?
Hu hej se hun sejler
hu hej se hun sejler
morg'nen efter landlov
Se, det var en sømandsshanty.
Aldrig har jeg set jer så stille.
Jeg kan godt forstå, I er nervøse.
Bare forestil jer, I sidder på en pub
med en fadbamse, og alle synger.
Det kan vi nok godt forestille os.
Er alle inde?
Husk nu, hvad John Lennon sagde.
"En drøm, du har for dig selv,
er kun en drøm.
En drøm, du har sammen med andre,
er virkelig."
Nu skal de bare høre.
En julinat på Broadway
jeg gik ad alfarvej
en dejlig tøs jeg mødte der
"en letmatros er jeg"
træd nu ud Annie
ud i dansen
kan en New York-tøs
da ikke danse polka?
Jeg tog hende til Tiffany's
det store sus og dus
to øreringe guld såmænd
kosted' ik' en snus
Hej, Leah.
Jeg kyssed' hende heftigt
men alfonsen hende greb
farvel min lille gadetøs
jeg kender dine kneb
- Var Danny ikke på afvænning?
- Det har jeg også hørt.
Han må da få pengene tilbage.
En yankeebåd jeg mønstred'
vil bølgen blå bebo
skal ingen piger kysse mer'
ved Kap Horn får jeg ro
træd nu ud Annie
ud i dansen
kan en New York-tøs
da ikke danse polka?
- Har vi to en aftale?
- Nej.
Men dit job er at finde
gode kunstnere. Her er ti.
Fisherman's Friends fra Port Isaac.
Jeg skal tale med dig.
Vi går op i originalitet.
Jeg lover dig for, at du aldrig
har hørt noget lignende.
- Den sang handlede om en luder.
- Ja.
Det gjorde "Roxanne" også.
Den havde Sting stor succes med.
Kom nu, Leah.
Vi lever i X-Factors tidsalder.
Det har lært os, at folk elsker at se
ægte mennesker med ægte talent.
Du finder intet mere ægte
end syngende ægte fiskere.
Tænk på pr-vinklen. Du har ikke
bare gravet nye kunstnere frem.
Du har gravet
Jeg beklager, Danny.
Vi arbejder meget med Troy.
Hvis jeg tager chancen med Skipper
Skræk Band, bringer jeg det i fare.
Jeg vil bare have udgivet ét album.
Det vil koste mindre end én video
med dine topkunstnere.
Beklager, Danny.
Måske næste gang.
Vær nu ikke for hård ved dig selv.
- Du gjorde dit bedste.
- Men det var ikke godt nok.
Danny?
- Hej, Sian.
- Det var fantastisk.
Det mente bossen desværre ikke.
Jeg skal finde nogen til
at synge nationalsangen i tv-
- på dronningens fødselsdag.
I kan få tjansen på et afbud.
Vi snakker lige om det.
Det var ikke det, vi havde tænkt os.
Men I kan nå et kæmpestort publikum.
Jim, tænk over det.
Det vil være os en ære,
skønjomfru.
- Vil det?
- Ja, det vil det.
Vi fejrer nu dronningens fødselsdag
med et anderledes indslag.
Nationalsangen direkte fra Cornwall
med Fisherman's Friends.
Et godt sværd og en sikker hånd
et hjerte fro og sandt
Kong Jakobs mænd skal få at se
hvad Cornwall-folket kan
Det er ikke nationalsangen.
Jo.
Det er Cornwalls nationalsang.
- Det er ikke med i manuskriptet.
- Hvad laver de? Klip, klip.
- Jim? Kan vi lige tale sammen?
- Ja.
- Hvad fanden var det?
- Hvad?
- Det der.
- Vi er patrioter.
Det er resten af landet også, og nu
har I stødt dem alle sammen fra os.
Nu bliver vi aldrig
slået til riddere.
Det var dråben.
Nu kan jeg ikke mere.
Kan du forsikre mig for,
at det altid vil være en pub?
- Det er i hvert fald min intention.
- Vi har ikke noget valg, skat.
Har vi så en aftale?
- Hvad sker der?
- Det uundgåelige.
- Ved Jim det?
- Ingen ved det.
Rowan venter på en god anledning
til at forklare det.
Tillykke.
En fornøjelse at handle med dig.
Hvordan har de fået
en million visninger?
Se dem lige.
- Hvem går sådan klædt?
- Har du været i Hoxton for nylig?
Trenden er sømandstatoveringer,
sømandssweatre og fuldskæg.
Retro er tilbage. Igen.
- Danny?
- Ja.
Bedstefar er på YouTube.
Skru op for lyden.
Det var da utroligt.
Hvor længe har det ligget der?
Folk er vilde med det.
Harbour View Bed og Breakfast.
Danny, det er Island Records.
- Hallo.
- Danny, det er Leah.
Jeg har genovervejet det.
Vi er på.
Desværre er du ikke ene om buddet.
Telefonen er rødglødende nu.
Det ved vi begge to er løgn. I fik
den tv-optræden af min pr-afdeling.
Så slå til. Jeg udgiver albummet
og dækker jeres udgifter.
Top. Må vi være lidt kreative med
beløbet i vores pressemeddelelse?
Hvor kreative?
Fiskere haler millionkontrakt i land
- Han fik sgu da ikke en million.
- Men han fik overskriften.
Det er det, der tæller.
Hvad foregår der?
Hvordan er det at få
en millionkontrakt som 72-årig?
- Mor sagde, jeg var sent udviklet.
- Sgu da ikke så sent.
I 15 år har de sunget shantyer
nede på pubben i Port Isaac.
Men en aften hørte en manager,
som ferierede der, deres sang.
Jeg vidste straks,
de kunne blive kæmpestore.
I en verden med præfabrikerede
bands er fiskerne en stor fangst.
Man sidder foran fjerneren
og drømmer om at være berømt.
Og pludselig
giver ens mand autografer!
Vi er alle født og opvokset her.
Shantyerne er blevet lært videre
fra generation til generation.
Vi har kendt hinanden, siden vi
var rollinger og er fasttømrede.
Vi er ikke altid enige. I sidste
ende indser de dog, at jeg har ret.
Fisherman's Friends siger,
de er almindelige mænd, -
- som aldrig har søgt berømmelse,
penge eller pladekontrakt.
Mon det overraskende boyband
klatrer op ad hitlisten, -
-som de klatrer op i masterne?
- Interviewede de ikke alle?
- Jo.
- Hvorfor var min Jago så ikke med?
- Visse fjæs dur kun til radio.
Man siger, man kan vurdere en mand
på det selskab, han vælger.
Når jeg ser rundt på jer, -
- overrasker det mig ikke,
at mit ry hænger i laser.
Alvorlig talt...
...jeg har kendt de fleste af jer,
siden I var så små.
Jeg har lært nogle af jer at gå,
tale, fiske, -
-og i få tilfælde at synge.
Men I har givet mig så meget mere,
end jeg nogensinde kan...
Far dog.
Jeg vil sige et par ord,
hvis han ikke kan.
Da vi lagde planen om at flygte
fra kranerne en gang om ugen-
-for at øve...
Tal for dig selv.
...havde ingen af os drømt om
at ende med en pladekontrakt.
Jeg var den mest skeptiske.
Det indrømmer jeg gerne.
At det lykkedes,
skyldes én mands viljestyrke og tro.
Danny Anderson.
Skål for gamle venner.
Og nye venner.
Gamle venner og nye venner!
Er det Jago?
Og Rowans far, Kenwyn.
Det er uden for
den gamle redderstation.
De var begge på det hold, som tog ud
til ulykken ved Hawker's Cove.
Under aktionen
kæntrede redningsbåden.
De to var de eneste overlevende.
Kenwyn kom sig aldrig over det.
Han holdt op med at sejle.
Da vi fik den nye redderstation, -
- købte Kenwyn den gamle
og omdannede den til pub.
Derfor er den så vigtig for os.
- Danny.
- Jeg skal tale med din svigerfar.
Han er afskåret fra omverdenen.
Han sejler rundt ved Barbados.
Men aftalen er vist i hus.
Jago?
Så er der diner transportable.
Nogle lever nok i luksus, hvad?
Tager sig en lille siesta.
Det er ikke sjovt.
Det er blevet tid nu
til at trække anker
du må trække anker
skibet sejler nu
følg nu havets strømme
sejl ned ad kanalen
tidevandets sang
nu mit liv er omme
far du blot til himmels
Herre stå mig bi
God rejse, min elskede.
Må du få roligt hav
og god vind.
Vi må sørge for, at de nye ejere
holder gang i hanerne.
- Jeg klarer mig ikke uden Tribute.
- Tak, John.
Nye ejere?
Hvad er nu det for noget?
Der var ikke noget at stille op.
Kun sådan
kunne jeg komme ud af gælden.
- Hvorfor gik du ikke til mig?
- Jeg ville også sige det.
Men så var der bandet og babyen
og nu din far.
- Der kom aldrig en god anledning.
- Hvem har så købt pubben?
- Charles Montague.
- Har du solgt til den profitdyrker?
Hans forfædre
drev os ned i minerne.
Han gav en god pris
og lovede at bevare pubben.
Du har kvajet dig, Rowan.
En forretningsmand som Montague-
- bevarer ikke pubben, som den er.
Han vil jo tjene på det.
Han omdanner da pubben
til et eksklusivt snobbehotel.
Her bliver ikke plads til os.
Det passer da ikke. Vel, Danny?
- Hvad har det med Danny at gøre?
- Han præsenterede os.
Rowan bad om råd til forretningen.
Han sad i en skruetvinge.
Gik du til en emmet?
Når du havde problemer?
Det var ikke en nem beslutning
for Rowan og Sally.
- Vidste du det?
- Hvad skulle de ellers gøre?
- Gå fallit? Gå fra hus og hjem?
- Jeg er ked af det her.
- Jeg ville bare hjælpe.
- Du er kun ked af at blive opdaget.
Du er fuld af showbizlort, ikke?
- Millionkontrakter, falske håndtryk.
- Jim, hør nu på mig.
Da jeg talte med Rowan, vidste jeg
ikke, hvad pubben betød for jer.
- Men nu har jeg fortalt dig det.
- Da var aftalen allerede indgået.
Og du fik procenter?
Og du ville ikke miste
din kommission.
Alwyn, vent.
Alwyn! Lad mig nu forklare.
Alwyn, hør nu på mig!
Ti stille. Gå.
Jeg vil ikke høre på dig.
Vent!
Jeg taler med Charles og sørger for,
intet bliver forandret.
Alt er forandret.
Cornwall-egetræ, min bare!
Dit ord er...
...som piletræet,
der svajer for vinden.
Jeg advarede dig mod
at tage pis på os.
Og jeg advarede dig mod
at såre min datter.
Det var ikke min mening.
Det er på tide, du rejser.
Hvis ikke jeg skal slæbe dig
hele vejen ud af Cornwall.
- Vi skal til 20-ugersscanning.
- Tillykke med det.
Forvent ingen entusiasme.
Han synes, ægteskab er for pingviner.
Nej, det var monogami.
Og jeg har ændret mening.
Danny.
- Troy. Driss.
- Hvordan går det med midtvejskrisen?
Jeg klamrer mig ikke desperat
til min ungdom.
Hvornår tøffer verdens ældste boyband
ud i butikkerne?
- Albummet udkommer på fredag.
- Ikke det store pres.
Så er den oppe imod Lady Gaga, Paul
Weller og Florence and the Machine.
Held og lykke.
Jeg vil ikke have kommission.
Jeg vil have noget andet i stedet.
Kom så, far.
Du skal ikke være stædig nu.
Det er Rowan og Sallys
sidste dag på pubben.
Jeg er ikke i humør til at drikke.
Har du ikke givet din mening
til kende?
Rowan har flået hjertet ud af byen.
Byens hjerte er ikke pubben, far.
Det er menneskene.
Jeg skylder dig en undskyldning.
Jeg har været et stædigt asen.
Du gjorde det for din families skyld.
Det skulle ikke skille os ad.
Undskyld.
- En for alle, alle for en.
- Det sædvanlige?
- Ja tak.
Så er det nu!
Top 40 starter lige om lidt.
- Find hellere Top 400.
- Vær ikke så pessimistisk.
- Danny!
- Hej, lille skat.
- Hvor har jeg savnet dig.
- Hvad laver du her?
Jeg kommer for at sige, at alt
bliver ved det gamle på pubben.
Hvordan er det muligt?
Jeg har købt den.
Har du glemt, at vi ikke har meget
tilovers for folk med to hjem?
Godt, for jeg har kun det ene.
Jeg gav Montague
min lejlighed i London for pubben.
Og Rowan og Sally
skal fortsat lede den.
Alwyn, vent.
Alwyn, vent. Vent nu!
Hvad har du gang i?
At du reddede pubben,
redder den ikke hjem med mig.
Jeg forventer ikke noget.
Men du skal vide,
jeg har tænkt meget over det.
Alt det, jeg troede, var vigtigt...
Penge, status, lejligheden,
bilerne, legetøjet...
Intet af det kunne gøre mig glad.
Men jeg blev glad af
at være her med dig og Tamsyn.
Kom nu ind!
De tæller lige straks ned.
Kom.
Nummer tolv er "Eighty Not Out"
med James Last.
Nummer elleve er "Lungs"
med Florence and the Machine.
Nummer ti, tre pladser ned,
er Paolo Nutinis "Sunny Side Up".
Nummer ni er ny på listen:
Fisherman's Friends.
Jeg vidste, vi havde fat i noget!
Jeg vidste det!
Jeg giver en omgang!
Hvad var det, jeg sagde?
Man skal tro på det!
Nu bliver du populær
på turistkontoret.
- Måske æresborger i Cornwall?
- Nej, der skal mere til.
Danny!
Stillede du bilen nede i bugten?
- Hvad?
- Parkerede du nede i lejet?
- Ja.
- Gjorde du?
Åh nej!
Han har sgu parkeret nede i lejet!
- Han ville sgu have elsket det her.
- Det ville han helt sikkert.
Nå, skal vi så gå ned og glo på
den store klovn? Kom.
Du er ikke den første,
der er blevet narret af havet.
- Og du bliver ikke den sidste.
- Helt ligesom Knud den Store.
- Hvad stiller vi op?
- Ikke noget.
Når tidevandet falder, bjærger vi den
med fars gamle traktor.
Men motoren er selvfølgelig kaput.
Nu kan jeg umuligt tage tilbage.
Fisherman's Friends' debut blev det
bedst sælgende folkalbum nogensinde.
I februar 2011 vandt de BBC2's
folkmusikpris "Good Tradition".
De har turneret i hele Storbritannien
og spillet på Glastonbury.
Gennem 30 år har de haft skiftende
medlemmer og har oplevet tragedier.
Men Fisherman's Friends' værdier
er stadig venskab først og så musik.
Trods succesen kan man
hver fredag hele sommeren-
- se dem synge shantyer
i Port Isaac for velgørenhed.
Til vores venner Trevor og Paul
.:: TWA - Your Source Of Quality! ::.
www.shareuniversity.org
Oversættelse: Malene Hollnagel
Scandinavian Text Service 2019